___
- FileName: career-advice.md
- Author: ihuangch -huangch96@qq.com
- Description: ---
- Create:2018-11-26 11:52:38
___

### 关于职业的一些建议
这篇文章是看了阮一峰老师翻译著名的程序员Nicholas C. Zakas的文章自己的一些想法。  
英文原文网址: https://www.nczonline.net/blog/2013/10/15/the-best-career-advice-ive-received/  
阮一峰老师网址: http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/09/career-advice.html

#### 1. 不要别人点什么就做什么
这个对于我这个实习生来说有以下几点感悟:
- 主动学习，不要别人安排什么，再去学习什么，自我驱动力一定需要加强。尤其是实习生，还是运维实习生，本来运维相对来说，缺乏经验是一个很难下手的一个工作，因为不管是并发，还是流量，云服务器选型，配置参数的修改，遇到的各类坑，只有经历了可能才会记忆深刻，所以运维对于经验很看重，这样就比较考量运维人员的自我学习能力了，毕竟公司业务规模架构一旦落定，运维体系成型，一般不会轻易改变，所以运维人员多数情况下，在维护业务的稳定的情况下，需要额外的学习更多知识，不论是基本的原理性的知识，还是新工具的使用与调研，这对于运维人员将是需要持续发展的。
- 积极的改进与优化
- 能够做到有理有据，用数据说话。例如：同类型工具的对比

#### 2. 推销自己
```
"你工作得很好，代码看上去不错，很少出Bug。但是，问题是别人都没看到这一点。为了让其他人相信你，
你必须首先让别人知道你做了什么。你需要推销自己，引起别人的注意。"
```
> 我这才意识到，即使做出了很好的工作，别人都不知道，也没用。做一个角落里静静编码的工程师，并不可取。你的主管会支持你，但是他没法替你宣传。公司的其他人需要明白你的价值，最好的办法就是告诉别人你做了什么。一封简单的Email："嗨，我完成了XXX，欢迎将你的想法告诉我"，就很管用。

关于推销自己，这点真的很重要，首先个人方面来说，能够让别人知道你做了什么事情，提升自己的存在感。
增加自己工作的动力，同样的也能让领导知道你工作的完成度。

- 邮件抄送部门，以及领导，做到邮件信息详细，便于别人能够很快的明白你做的事，以及完成度
- 及时交流与分享，对于自己获取到知识，调研的工具可以在部门，或者大部门进行分享以及会议交流，对于会议上别人提出的问题，能够很好的提升自己。

#### 3. 学会带领团队
这点我认为是，交流沟通与团队协助能力。(仅对于实习生来说)
```
"当你的技术能力过关以后，就要考验你与他人相处的能力了。"
```

- 分工明确，以及团队交流能够很好的提升工作效率


#### 4. 生活才是最重要的
```
"你要想通，这一切并不重要。有人提交了烂代码，网站下线了，又怎么样？工作并不是你的整个生活。它们
不是真正的问题，只是工作上的问题。真正重要的事情都发生在工作以外。我回到家，家里人正在等我，这才
重要啊。"
```

- 积极的面对生活
- 在这个贩卖焦虑的时代，不要丧，保持乐观。
- 努力提升自己。焦虑源于无能
- 多给家人打电话，可以和家人分享交流，但是不要把自己的悲观情绪传递给朋友和家人


#### 5. 自己找到道路
```
"以前都是我们告诉你做什么，从现在开始，你必须自己回答这个问题了，我期待你来告诉我，什么事情需要
做。"
```
这一点涉及了很多，包括生活，工作，以及未来的职业规划，这些即使我作为一个准毕业生，有时候也会思索
并不是我想的多，只是有时会对于生活迷茫。或与是因为我刚走出校园的原因吧。


#### 6. 把自己当成主人
```
"不要再去开这样的会了。你参加一个会，那是因为你参与了某件事。如果不确定自己为什么要在场，就停下
来问。如果这件事不需要你，就离开。不要从头到尾都静静地参加一个会，要把自己当成负责人，大家会相信
你的。"
```
- 不要一声不发的参加会议，需要有自己的思考，及时提问和交流
- 确保只参加那些需要参加的会议


#### 7. 找到水平更高的人
```
"找到那些比你水平更高、更聪明的人，尽量和他们在一起，吃饭或者喝咖啡，向他们讨教，了解他们拥有的
知识。你的职业，甚至你的生活，都会因此变得更好。"

```
- 多和优秀的人交流
- 不要因为自己暂时不够优秀，过度悲观
- 学习优秀的人的思维方式，解决问题的思路与方法
- 发现自己的优点与不足，同样也应该感知到别人的优秀与不足

