## Python编码规范
    本文参照PEP8文档总结
    最优先级为: 应该和原始代码风格保持一致。
    持续更新
## 代码布局
    1.使用utf8字符编码 # coding:utf8
    2.4个空格为缩进,不要使用Tab缩进。不能混合使用Tab和空格。
    3.每行79个字符。换行可以使用反斜线。最好使用英文括号。
    4.每行只写一条语句。
    5.类和类之间空两行。类和top-level函数定义之间空两行。
    6.class行和第一个方法行之间空一行
    7.类的方法定义之间空一行。
    8.函数类无关段落之间空一行。
    9.其他地方尽量不要再空行
    10.不要在一句import中导入多个库
    11.import部分,按标准、三方和自己编写顺序依次排放。之间空一行
    12.import可以导入包和模块。导入包中的某个模块使用import pack.module
    13.模块内容的顺序:模块说明和docstring----import----globals&constants----其他定义

## 空格的使用
    总体来说,避免不必要的空格
    1.各种右括号前之间不要加空格
    2.逗号、冒号、分号前不要加空格
    3.函数的左括号前不要加空格。如func(1)
    4.序列的左括号前不要加空格。如list[2]
    6.操作符左右各加一个空格，不要为了对齐增加空格。如a = 3
    7.函数默认参数使用的赋值符不使用空格。如:func(a=1)

## 注释
    总体原则,错误的注释不如没有注释。当一段代码发生变化时,请立即修改注释
    1.块注释,在一段代码前增加的注释。在'#'后加一空格。段落之间以只有'#'的行间隔。
    2.行注释,在一句代码后加注释。这种方式尽量少使用
    3.避免不必要的注释
    4.为所有的共有模块、函数、类、方法写docstring;非公共的没有必要,但是可以写注释(在def的下一行)
    5.写docstring也应该遵循相关的规则。
    6.docstring不能当做注释'''   '''使用__doc__内置属性查看

## 命名规范
    总体原则,新编代码必须按照标准命名风格进行,现有库的编码尽量保持原风格。  
    1.尽量单独使用小写字母'l',大写字母'O''I'等容易混淆的字母。
    2.变量名要有描述性,不能太宽泛。变量名尽量短,但是不要太短。最好2-3个单词左右
    3.能不定义变量时尽量不定义变量。
    4.变量定义尽量靠近使用。
    5.变量名最好能让人猜出类型。例如
        is_error:是否错误。bool型
        is_del:是否删除。bool型
        user_id:int型
    6.包名尽量短小,使用全部小写的方式。不可以使用下划线。包名(是目录名)
    7.模块名尽量短小,使用全部小写的方式。尽量不使用下划线。模块名(文件名)
    8.类的命名使用CapWords的方式。(驼峰法)
    9.模块内部使用的类采用_CapWords的方式。
    10.异常命名使用CapWords+Error后缀的方式。
    12.函数命名全部使用小写方式。可以使用下划线。
    13.常量命名使用全部大写的方式。可以使用下划线。
    14.类的属性和方法命名全部使用小写的方式,可以使用下划线。

    特殊变量命名规则:

    15.一个前导下划线开始的变量表示不想被导入的全局变量。(内部使用的函数,类,变量等)
        _xx:只有本身和子类可以访问。类,方法,属性都是如此。
        类的实例，子类的实例可以调用。
    16.私有属性必须有两个前导下划线，无后置下划线。
        __xx:私有类型的变量。只能允许这个类本身进行访问。子类也不可以命名和改变类属性(类变量)
        调用时名字被改变(在FooBar内部,__boo变成_FooBar__boo,如self._FooBar__boo)  
        类的实例无法调用。否则会引发异常。 
    17.非公有属性必须有一个前导下划线，无后置下划线。
    18.类的属性若与关键字名字冲突,后缀一下划线。尽量不要使用缩略等其他方式。
    19.前后双下划线表示一些魔法方法。系统一些内置方法。例如:
        __dict__:类的属性(包含一个字典,由类的数据属性组成)
        __doc__:返回类的文档字符串
        __module__:定义类所在的模块
        __bases__:类的所有父类构成元素(包含了一个由所有父类组成的元组)
    20.类的方法第一个参数必须是self,而静态方法参数必须是cls