___
- FileName: 20181226-MySQL配置文件和变量.md
- Author: ihuangch -huangch96@qq.com
- Description: ---
- Create:2018-12-26 11:50:45
___

### MySQL配置文件
MySQL配置文件，是集中式得配置，能够为MySQL得各个应用程序提供配置信息。  
配置文件中分为多类，在不同类别的模块下进行不同的配置。如:  
- [mysqld]
- [mysqld_save]  线程安全配置
- [mysqld_multi]  多实例配置
- [server]
- [mysqldump]
- [client]


```
/etc/my.cnf的部分示例:
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
# Disabling symbolic-links is recommended to prevent assorted security risks
symbolic-links=0
log_bin=maste_bin;
server_id=1
innodb_file_per_table=ON
skip_name_resolve=ON
# Settings user and group are ignored when systemd is used.
# If you need to run mysqld under a different user or group,
# customize your systemd unit file for mariadb according to the
# instructions in http://fedoraproject.org/wiki/Systemd
```
##### mysql配置文件查找路径
- /etc/my.cnf --> /etc/mysql/my.cnf --> $MYSQL_HOME/my.cnf --> --default-extra-file=/path/to/my.cnf --> ~/.my.cnf  
- 依次查找，后面的配置会覆盖前者配置文件  

- mysql也可以在启动命令行时指定配置  

MySQL中一些内置的变量和参数，服务器端(mysqld)工作特性的配置也可以通过配置文件指定和修改。  

**注意** 其中有些参数支持运行时修改，会立即生效，有些参数不支持，而且只能通过修改配置文件，
并重启服务器程序才能生效。  


### MySQL 参数(系统变量)
MySQL变量一共分为两大类: 用户自定义变量和系统变量。  
- 用户自定义变量(本文不着重描述)
	- 局部变量
	- 会话变量
- 系统变量(系统参数)
	- 全局变量
	- 会话变量

###### 系统变量
系统变量实际上是用于控制数据库的一些系统参数，用于初始化活设定数据库对系统资源的占用，隔离
级别，日志文件大小，存放位置等。  
这些系统变量可以分为全局和会话级别层面来修改，有些也可以进行动态修改来及时调整数据库。  

- 系统变量取值：都有默认值，可以在启动时及启动后修改
- 设置范围：全局与会话级别，全局级别需要super权限，会话级别只影响自身会话
- 设置方法：启动前可以通过配置文件以及启动选项来修改，启动后通过SET子句来设置
- 生效周期：全局变量全局可见，但是只影响在更改后，以更改的全局变量初始化相应会话变量的客户端。当前会话及已登录的会话不受影响。


###### 获取运行中的mysql进程使用各个参数及其值
```mysql
show global variables\G

```
