___
- FileName: 20190121-MySQL日志.md
- Author: ihuangch -huangch96@qq.com
- Description: ---
- Create:2019-01-21 11:27:31
___

### MySQL日志
日志是MySQL数据库的重要组成部分。日志文件中记录着MySQL数据库运行期间发生的变化，也就是说用来
记录着MySQL数据库客户端连接状况、SQL语句的执行情况和错误信息等。当数据库遭到意外的损坏时，
可以通过日志文件查看出错的原因，并且可以通过日志文件进行数据恢复。

### MySQL日志分类
- 查询日志: query log(一般不开启)
- 慢查询日志: slow query log（查询未必真的很慢）
- 错误日志: error log (服务启动和关闭的正常日志也在这里面)
- 二进制日志: binary log（备份恢复复制都是依靠这个日志）
- 中继日志: relay log（MySQL复制架构种需要的日志文件）
- 事务日志: transaction log（支持事务存储引擎）
**查看日志相关的变量**:
```mysql
MariaDB [(none)]> show global variables like "%log%"\G
```

##### 1. 查询日志
查询日志，一般不开启，因为一个非常繁忙的数据库服务器，其查询会有很多，每一次都记录会导致系统
性能下降，而且会有额外的空间开销。MySQL默认没有开启这个日志。  
如果开启查询日志，包括show、set操作也会被记录，不仅仅是select语句。  
查询日志的相关变量:  
- general_log=ON|OFF				# 是否启用查询日志
- general_log_file=HOSTNAME.log  	# 日志文件名称(默认为主机名.log)
- log_output=FILE|TABLE|NONE 	   	# 日志输出格式
	- FILE: 记录于general_log_file种
	- TABLE: 记录于表种。MySQL库中会自动生成一个表记录
	- NONE: 不记录
	- TABLE和FILE可以同时出现，使用逗号分开

```mysql
MariaDB [(none)]> show global variables like "general_log";
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| general_log   | OFF   |
+---------------+-------+
1 row in set (0.01 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "general_log_file";
+------------------+----------------+
| Variable_name    | Value          |
+------------------+----------------+
| general_log_file | centos-112.log |
+------------------+----------------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "log_output";
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| log_output    | FILE  |
+---------------+-------+
1 row in set (0.01 sec)
```

##### 2. 慢查询日志
查询执行时长超过指定时长的查询，即为慢查询。这里的慢不一定是语句自身执行速度慢，如果一个操作
锁定了某张表，尤其是独占锁锁定了这张表，那么其他人对于这张表的查询阻塞掉了。但慢查询日志是
我们通常拿来定位系统上查询操作执行速度过慢时用到的一个评估工具。所以在生产环境中有时很有必要
启用慢查询日志。默认没有启用。
```mysql
MariaDB [(none)]> show global variables like "long_query_time";  # 执行多长时间的查询算是慢查询
+-----------------+-----------+
| Variable_name   | Value     |
+-----------------+-----------+
| long_query_time | 10.000000 |
+-----------------+-----------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "slow_query_log"; # 是否启用慢查询日志
+----------------+-------+
| Variable_name  | Value |
+----------------+-------+
| slow_query_log | OFF   |
+----------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "slow_query_log_file";  # 日志输出路径及名称
+---------------------+---------------------+
| Variable_name       | Value               |
+---------------------+---------------------+
| slow_query_log_file | centos-112-slow.log |
+---------------------+---------------------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "log_slow_rate_limit"; # 记录慢查询日志的速率
+---------------------+-------+
| Variable_name       | Value |
+---------------------+-------+
| log_slow_rate_limit | 1     |
+---------------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "log_slow_verbosity"; # 慢查询的详细信息
+--------------------+-------+
| Variable_name      | Value |
+--------------------+-------+
| log_slow_verbosity |       |
+--------------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
```
##### 3. 错误日志
- 记录mysqld启动和关闭过程中输出的事件信息
- mysqld运行中产生的错误信息
- event scheduler运行一个event时产生的日志信息
- 在主从复制架构中的从服务器上启动从服务器线程时产生的信息

```mysql
MariaDB [(none)]> show global variables like "log_error"; # 错误日志路径
+---------------+------------------------------+
| Variable_name | Value                        |
+---------------+------------------------------+
| log_error     | /var/log/mariadb/mariadb.log |
+---------------+------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)

MariaDB [(none)]> show global variables like "log_warnings"; # 是否记录警告信息
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| log_warnings  | 1     |
+---------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)

```

##### 4. 二进制日志
导致数据改变或者潜在导致数据改变的SQL语句;默认是二进制格式文件，不要使用`cat`打开二进制文件，
可能会导致数据损坏。可以使用`mysqlbinlog`查看。  
二进制日志能够基于过去某个数据集的基础上，把后续的所有操作重新跑一遍，能得到和此前第一次跑时
所得到的是一样的结果。日志文件名字以及存放路径都是可以定义的。
- show { binary | master } logs: 查看mysql自行管理使用的二进制文件
- show master status: 查看使用中的二进制日志文件
- show binlog events: 查看事件信息`help show binlog events`

二进制日志相关的服务器变量:
- sql_log_bin=ON|OFF: 是否记录二进制文件
- log_bin=/path/to/BIN_log: 记录的文件的位置
- bin_log_format=STATEMENT|ROW|MIXED: 二进制日志记录的格式
	- STATEMENT: 基于语句记录
	- ROW: 基于行记录
	- MIXED: 由mysql自动判断基于哪种方式记录
- max_binlog_size=1073741824: 单个二进制日志文件的最大体积，默认为1G
- expire_logs_days: 日志过期时长
- sync_binlog=1|0: 设定是否启动二进制日志同步功能


二进制日志文件的格式:
- 事件发生的日期和时间
- 事件发生的服务器标识
- 事件结束位置
- 事件的类型
- 事件发生时所在服务器执行此事件的线程ID: thread_id=1
- 语句的时间戳与将其写入二进制文件中的时间差: exec_time=0
- 错误代码
- 事件内容

##### 5. 中继日志
在从服务器上的日志。就是说复制的时候，主服务器任何能够产生数据修改的操作，在写入数据文件的同时，
还会把这个语句(也可能是行)记录到二进制日志文件中一份。从服务器就是使用一个用户帐号不断的去
连接主服务器，并尝试去读取主服务器上二进制日志中的每一个条目，从服务器将这些挨个的读到从服务器
上，在执行之前，先要将这些读到的保存在本地的日志文件中，而后从本地日志文件中读一条执行一条。
这个日志文件就叫做中继日志。很显然，中继日志内容应该和二进制日志内容是一样的，为了完成复制，二
进制日志不能随便删除，中继日志可以删除，用完后清了。如果发现清错了，可以找个二进制日志复制下就可以
了。再想一个问题，从服务器也有二进制日志，每次执行都是从中继日志中读，然后执行，同时还要写入二进制
日志，如果要记录二进制日志的话，应该是和主服务器的二进制日志一样的。这种记录是额外的开销，如果其
他服务器不把这个从服务器当做主来用，这个二进制日志就没有用了，所以应该关闭掉，以提升性能。
另外，从服务器是不能执行额外的任何写操作的，只能从中继日志中读一条写一条。


##### 6. 事务日志
先暂存事务提交的数据，然后在同步到数据文件中。  
随机I/O转换为顺序I/O。但是即便是顺序I/O，其速度依然有限。把事务日志放在RAID10上，
或放在固态硬盘上，或放在PCI-E固态硬盘上，那就体会几乎内存的性能了。
如果是支持事务的存储引擎，要满足事务的要求，就必须满足ACID测试，其中有一点很重要就是持久性。事务还要能够回滚。
考虑一种场景，我们的事务隔离级别是”读未提交”，两个连接进来了，都在做事务，第一个事务执行的语句，
它的事务在提交之前有可能是保存在内存中，有可能是被同步到事务日志中，内存中可能放不下，
就放到事务日志中去了。当第二个事务查询时，它的查询应该是来自磁盘上的数据文件，但问题是第
一个事务执行的操作还没有同步到磁盘上，那它怎么查到呢？所以要支持事务，背后的工作逻辑是很复杂的，
不但要从数据文件中找，还要去找那些有可能潜在修改这个数据文件的数据集，比如内存缓冲区，
这个缓冲区我们称为innodb_buffer，还有可能要去查询事务日志。所以事务日志还要支撑读操作。
只有完全把buffer和事务日志中的数据全部同步到磁盘的数据文件中去了，从磁盘上读到的数据才是最新的。
所以buffer和事务日志中所保存的数据接近于表中所存储的格式的。  

再考虑一种场景如果我们启动了一个非常大的事务，那么buffer实在缓存不下了，就要先写到事务日志中去了，
日志文件至少需要两个，以实现轮替的，两个组成一个日志文件组。第一个日志文件写满了，就去写第二个。
日志文件一个5M，可以调整的，但是大多数场景是够用的。第一个日志文件不够用了，写第二个日志文件，然后
第一个日志文件中的数据开始往磁盘数据文件同步。即便如此，这个事务只执行了一半或者2/3，过一会，
回滚。该怎么回滚？那些写到磁盘数据文件的数据也得删掉。所以回滚也是一个非常复杂的操作。
如果说这个回滚的所有数据最多只到事务日志中和最多走到数据文件中，哪种回滚的开销比较小？
只是走到事务日志中开销比较小，甚至于还没走到事务日志中，仍然还在innodb_buffer中，回滚的开销会更小，
所以我们应该使用小事务。  
为了保证提交的事务不丢失，其一部分写操作可能在内存中，我们一commit，所有位于内存中的数据有
可能会因为断电或系统崩溃而丢失，为了避免这种情况，要立即写到持久存储中去。写到事务日志中。假如一个
事务提交了，刚从内存中同步到事务日志中，还没同步到数据文件中，系统崩溃了。下次启动时，
这个事务能恢复回来，因为事务日志中有。所以下一次mysql启动时，它必须保证把那些提交的事务从
事务文件中同步到数据文件中。而未提交的事务，比如有些事务正在操作，但并未提交，系统崩溃了，
这种情况怎么办？因为没有完成，所以之前这个事务的操作全部回滚，这个过程就叫做系统崩溃恢复的过程。
把那些提交的事务同步到数据文件中，没提交的事务回滚。而事务性存储引擎的崩溃恢复能力是天生的。  
如果MySQL崩溃是因为事务日志的磁盘坏了，这种情况下，就不能崩溃恢复了。只能用备份恢复了。
所以我们应该让事务日志所在的硬盘足够可靠，RAID10或者RAID1。假如说是因为数据文件崩溃了，
一样的场景。你有事务日志，但你数据文件坏了，怎么去写啊。有事务日志并不能恢复数据，
事务日志不是用来恢复数据的，事务日志仅仅是崩溃时能够保证已提交事务不丢失，未提交事务能回滚。  
从性能上来讲，将事务日志和数据文件放在一块是不合理的。从内存到硬盘，I/O，
从事务日志到数据文件也要I/O，所有的I/O都压在一块硬盘上去了，导致性能下降。因此，把
数据文件放在一个RAID设备上，把事务日志放在一个RAID设备上。考虑独特的场景，我们实在没有RAID
设备放事务日志了，那就给事务日志做镜像。如果你实在是没钱，那就找个其他磁盘空间，跟事务日志
文件不在同一个磁盘上就行，做一个mirror，任何往第一组事务日志中写的数据会被自动同步到第二组中去的。  
日志文件组：至少应该有两个日志文件；  
【注意】：尽可能使用小事务以提升事务引擎的性能；
