___
- FileName: 20181225-Linux系统负载.md
- Author: ihuangch -huangch96@qq.com
- Description: ---
- Create:2018-12-25 00:27:16
___

### 1. load average 
查看系统平均负载:
uptime, top, w 命令都可以查看系统的平均负载。

```
[root@myfedora ~]# uptime
 11:32:28 up 1 day,  9:30,  6 users,  load average: 0.05, 0.06, 0.02

 load average 3个数值 分别表示 1 5 15分钟的系统平均负载。
 5秒刷新一次
```
### 2. 如何理解系统负载
首先看 man uptime中的一段话:
```
System  load  averages is the average number of processes that are either in a runnable
or uninterruptable state.  A process in a runnable state is either  using  the  CPU  or
waiting  to  use  the  CPU.  A process in uninterruptable state is waiting for some I/O
access, eg waiting for disk.  The averages are taken over  the  three  time  intervals.
Load  averages are not normalized for the number of CPUs in a system, so a load average
of 1 means a single CPU system is loaded all the time while on a 4 CPU system it  means
it was idle 75% of the time.
```
系统平均负载，可以认为是可运行进程的平均数。  
一般的进程需要消耗CPU，内存，磁盘I/O，网络I/O等资源，在这种情况下，平均负载就不是指的CPU使用情况。
即内存，磁盘，网络等因素都会影响系统的平均负载值。  

为了更好的理解系统负载:  
##### 单核心
以单核CPU为例，我们可以把CPU想象成一座大桥，桥上只有一根车道，所有车辆都必须从这根车道上通过(这个桥只能单向通行)  
- 系统负载为0，则意味着大桥上一辆车也没有。
- 系统负载为0.5，意味着大桥一般的路段都有车。
- 系统负载为1.0，意味着大桥的所有路段都有车，就是大桥已经满了，但是必须注意的是，此时大桥是可以顺畅的通行的。
- 系统负载为1.6，意味着车辆很多，还有桥面车辆的60%在等待上桥。系统负载越大，证明等待上桥的车辆越多。

##### 多核心
现在几乎都是多核心，或者多CPU的机器:  
在系统负载方面，多CPU和CPU多核心效果类型，所以考虑系统负载的时候，必须考虑这个电脑有几个CPU，每个CPU有
几个核心。  
系统负载值不要超过你的系统的总的核心数。  


### 3. 系统负载评判标准
- 系统load高不一定是性能有问题
因为load高可能是因为在进行CPU密集型的计算
- 系统load高不一定是CPU能力问题或数量不够
因为load高只是代表需要运行的队列累计过多了。但是队列中的任务实际可能是消耗CPU的，也可能是磁盘I/O等因素
- 系统长期load高，解决办法不是增加CPU
因为load高只是表象，不是实质。增加CPU个别情况下会临时看到load下降，但治标不治本。
- 在load average 高的情况下，需要鉴别系统瓶颈到底是CPU不足还是IO不够快造成的或者是内存不足造成的。


数值标准：
##### 单核
- 1分钟时的平均负载，偶尔大于1，影响不大
- 5分钟时的平均负载，偶尔大于1，影响也不大
- 15分钟时的平均负载，大于1或等于1，就已经不正常的，标准应该是0.7，预留0.3给系统自身的CPU负载

##### 多核或者多CPU
系统负载/总的核心数小于1，就是正常的
也可以说
- 15分钟时的平均负载，小于或等于系统核心数，就是正常的

