___
- FileName: 20190218-shell编程中参数扩展.md
- Author: ihuangch -huangch96@qq.com
- Description: ---
- Create:2019-02-18 17:49:06
___

### 背景
这篇文章源于自己阅读系统/etc/init.d/functions脚本，遇到的一些问题。  
写篇文章记录一下。  

在脚本中我遇到了一个函数:
```bash
# returns OK if $1 contains $2
strstr() {
   [ "${1#*$2*}" = "$1"  ] && return 1
   return 0
 
}
```
这个函数注释表明，如果$1中包含$2，就返回OK。  
我对于这个判断方式，有点疑问，所以查询相关资料，进行总结与梳理。

### shell参数扩展${}
基本形式${}。用来引导参数扩展，命令替换，算数扩展。  
以下的几种情况:
#### 1. 认值相关的 Shell 扩展
- ${ARG:-WORD}: 如果ARG没有设置或者为null，就扩展为WORD的值
- ${ARG:=WORD}: 如果ARG没有设置或者为null, 扩展WORD值给ARG(ARG会被设置)
- ${ARG:?WORD}: 如果ARG没有设置或者为null，扩展WORD的值然后写入标准错误和shell，如果是非交互模式下，退出shell
- ${ARG:+WORD}: 如果ARG没有设置或者为null, 什么都不做。否则，就用WORD进行扩展
```bash
[root@myfedora ~]# echo ${arg:-hello}
hello
[root@myfedora ~]# echo ${arg2:+hello}

[root@myfedora ~]# echo $arg2

[root@myfedora ~]# echo ${arg2:=hello}
hello
[root@myfedora ~]# echo $arg

[root@myfedora ~]# echo $arg2
hello
[root@myfedora ~]# echo ${arg3:?hello}
-bash: arg3: hello
[root@myfedora ~]# arg4=hello
[root@myfedora ~]# echo ${arg4:+hello,world}
hello,world
[root@myfedora ~]# echo $arg4
hello
[root@myfedora ~]# 
```

#### 2. shell扩展模式匹配
- ${ARG:OFFSET[:LENGTH]}: 从ARG的OFFSET位置截取LENGTH个字符，LENGTH必须大于等于0。
	- 如果OFFSET小于0，那么就是从ARG值的结尾开始的偏移量(注意:和-号间要有一个空格)。
	- 如果ARG是@，那么就是从第OFFSET到第LENGTH个位置参数。
	- 如果ARG是以数组ARG[@]或ARG[*]，那么就是从第OFFSET位置开始的LENGTH个成员。
	- 除了位置参数的索引位置是从1开始外，字符串和数组都是从0开始的。
- ${ARG#WORD} ${ARG##WORD}: 删除WORD模式从开始位置匹配的字符。
	WORD被扩展为一个模式，就跟文件名扩展一样。如果WORD模式与ARG扩展后的值开始部分匹配，那么#是最短匹配，##是最长匹配，然后删除匹配的字符。
	- 如果参数是#或*，扩展后得到的是位置参数列表。
	- 如果参数是带有下标#或*的数组，那么得到的是元素列表。
- ${ARG%WORD} ${ARG%%WORD}: 删除WORD模式从最后位置匹配的字符。
	WORD被扩展为一个模式，就跟文件名扩展一样。如果WORD模式与ARG扩展后的值结束部分匹配，那么%是最短匹配，%是最长匹配，然后删除匹配的字符。
	- 如果参数是#或*，扩展后得到的是位置参数列表。
	- 如果参数是带有下标#或*的数组，那么得到的是元素列表。
- ${ARG/PATTERN/STRING} PATTERN: 产生一个类似文件名扩展的模式。将ARG的值扩展后最长匹配部分用STRING进行替换。
	- 如果PATTERN以/开始，那么所有匹配都会进行替换。
	- 如果PATTERN以#开始，那么从开始位置进行匹配。
	- 如果PATTERN以%开始，那么从结尾部分开始匹配。
	- 同样可以操作数组ary[*]或ary[@]

```bash
[root@myfedora ~]# var1="abcd1"
[root@myfedora ~]# var2="abc"
[root@myfedora ~]# echo ${1#*$2*}

[root@myfedora ~]# echo "${1#*$2*}"

[root@myfedora ~]# echo "${var1#*$var2*}"
d1
[root@myfedora ~]# echo ${var1#*$var2*}
d1
[root@myfedora ~]# echo ${var1#$var2}
d1
[root@myfedora ~]# echo ${var1#**}
abcd1
[root@myfedora ~]# $*
[root@myfedora ~]# echo $*

[root@myfedora ~]# var3="abcd123"
[root@myfedora ~]# echo "${var1#*$var3*}"
abcd1
[root@myfedora ~]# echo ${var1#$var3}
abcd1
```


#### 3. shell的特殊参数
- 0,1,2,3,4...: 位置参数从参数 0 开始。参数 0 引用启动 bash 的程序的名称，如果函数在 shell 脚本中运行，
则引用 shell 脚本的名称。有关该参数的其他信息，比如 bash 由 -c 参数启动，请参阅 bash 手册页面。
由单引号或双引号包围的字符串被作为一个参数进行传递，传递时会去掉引号。 
如果是双引号，则在调用函数之前将对 $HOME 之类的 shell 变量进行扩展。
对于包含嵌入空白或其他字符（这些空白或字符可能对 shell 有特殊意义）的参数，需要使用单引号或双引号进行传递。
	- 注意: 10及以上的参数，如何表示? ${10}

- $*: 全部参数，类似 “$1 $2 $3”
- $@: 全部参数，类似 “$1” “$2” “$3”
	- 注意：$* $@只有在用 “”包围起来引用的时候才有区别，否则看起来他们是一样的。
- $#: 参数的个数
- $?: 退出状态
- $-: 验证shell是不是交互的
- $$: 进程号。
