### 微服务架构
    微服务架构:
    形象一点来说，微服务架构就像搭积木，每个微服务都是一个零件，并使用这些零件组装成不同的形状。
    通俗一点来说，微服务架构就是把一个大系统按业务功能分解成多个职责单一的小系统，并利用简单的
    方法使多个小系统相互协作，组合成一个大系统。
    学科一点来说，微服务机构就是把因相同原因而变化的功能聚合到一起，而把因不同原因而变化的功能
    分离开，并利用轻量化机制(通常为HTTP restful API)实现通信。

    微服务架构核心思想:
        把大系统拆分成小型系统，把大事化小，以降低系统的复杂型，从而大幅降低系统建设，升级，运
        维的风险和成本。
        微服务架构≈模块化开发+分布式计算
    
### 微服务架构特点
    1. 单个服务尽量专注一个事情，高内聚，低耦合
        微服务架构中的每个服务，都是具有业务逻辑的，符合高内聚，低耦合原则以及单一职责原则的单元，
        不同的服务通过"管道"的方式灵活组合，从而构建出庞大的系统。
    2. 每个服务可以独立的开发，测试，构建，部署
        每个服务在应用交付过程中，独立的开发，测试和部署，在单体架构中所有代码都在同一个代码库，
        功能的开发不具有独立性，当不同的小组完成多个功能后，需要经过集成和回归测试，测试过程也不
        具有独立性；当测试完成后，应用被构建成一个包，如果某个功能存在bug，将导致整个部署失败或
        者回滚。在微服务架构中，每个服务都是独立的业务单元，与其他服务高度解耦，只需要改变当前服
        无本身，就可以完成独立的开发，测试，构建和部署。
    3. 轻量级通信(Restful api)
        服务键通过轻量级的通信机制互通互联，而所谓的轻量级通常和语言无关，平台无关的交互方式。
        对于轻量级通信的格式而言，我们熟悉的XML和JSON，它们是语言，平台无关；对于通信的协议而言，
        通常基于HTTP，能让服务间的通信变得标准化，无状态化。目前REST是实现服务间互相协作的轻量
        级通信机制之一。
    4. 进程隔离
        单体架构中，整个系统运行在同一个进程中，当应用进行部署时，必须停掉当前正在运行的应用，
        部署完成后再重启进程，无法做到独立部署。有时候会将重复的代码抽取出来，封装成组件，这在
        单体架构中成为共享库，但是当程序运行时，所有组件最终也会被加载到同一进程中运行。
        微服务架构中，应用程序由多个服务组成，每个服务都是高度自治的独立业务实体，可以运行在独立
        的进程中，不同的服务能非常容易的部署到不同的主机上。


### 常见的微服务组件和概念
    1. 服务注册: 服务提供方将自己的调用地址注册到服务注册中心，让服务调用方能够方便的找到自己。
    2. 服务发现: 服务调用方从服务注册中心找到自己需要调用的服务的地址。
    3. 负载均衡: 服务提供方一般以多实例的方式提供服务，负载均衡能够让调用方找到合适的服务节点。
    4. 服务网关: 是服务调用的唯一入口，这个组件是实现用户鉴权、动态路由、灰度发布、A/B测试、负载限流等功能
    5. 配置中心: 将本地化的配置信息注册到配置中心
    6. API管理: 以方便的形式编写和整理API文档，并以方便的形式供调用者查看和测试
    7. 分布式事务: 对于重要的业务，需要通过分布式事务技术（TCC、高可用消息服务、最大努力通知）保证数据的一致性。


### 微服务架构之-运维
    现在我作为一个刚工作一段时间的人来讲，只能从理论上讨论对于运维的影响。
    后续持续讨论。